Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/sampleapp.po
Languages: ja

source: HTML5 <audio> tag can be used to play sound located in the Internet by specifying its URL. This sample uses <audio> tag and specifies an external mp3 source.
ja: HTML 5 の <audio> タグに音源の URL を指定して、音声を再生します。ここでは、<audio> タグを使用して、外部の mp3 形式の音源を指定します。

source: Please be aware that some devices or OS versions do not support audio playback.
ja: 端末・OSのバージョンによっては、音楽が再生されないことがあります。

source: Playing the Sound Located in Monaca Project
ja: 音の再生 ( Monaca プロジェクト内の音源を使用 )

source: This sample plays a sound file located under *www* directory of the project. There are two ways to playback a local sound file.
ja: Monaca プロジェクトの *www* ディレクトリー下に置いた音声ファイルを、再生します。これには、2 つの方法があります。

source: Using <audio> Tag and Locating Local Sound File
ja: <audio> タグを使用した、音声ファイルへのアクセス ( ローカルに保存されたファイルを参照 )

source: Most iOS devices are capable of playing local sound files by using <audio> tag. However, Android devices do not have this capability yet.
ja: <audio> タグを使用した、音声ファイルの再生は、ほとんどの iOS 端末でサポートされていますが、Android 端末ではサポートされていません。

source: Using Core Cordova Plugins Media API to Play Sound
ja: Cordova のメディア操作プラグインを使用した、音の再生

source: This API can be used to play sound located locally. It is compatible with both iOS and Android devices. Following sample code loads and plays :file:`sample.mp3` file located in a Monaca project.
ja: この API を使用して、ローカルに保存されている音源を再生します。この API は、iOS と Android 端末の両方でサポートされています。次のサンプルコードでは、Monaca プロジェクト内に置かれた :file:`sample.mp3` ファイルを読み込んで、再生します。

source: Using Media API to Play Sound Effects
ja: Cordova のメディア操作プラグインを使用した、効果音の再生

source: This sample modifies `Fortune Teller App <https://docs.monaca.io/en/sampleapp/samples/omikuji/>`_ and adds a sound effect to it. This sample app will have different sounds for each fortune result. You will need to place *mp3* files and modify :file:`index.html` as follows.
ja: このサンプルでは、`おみくじ占いアプリ <https://docs.monaca.io/ja/sampleapp/samples/omikuji/>`_ に、新たに効果音を追加します。また、おみくじの結果に応じて、異なる効果音を使用しています。次のように、*mp3* ファイルを新たに追加して、:file:`index.html` の記述をサンプルのように修正します。

source: You can download the complete source code here.
ja: おみくじアプリのソースコードは、こちらでダウンロードできます。

source: Core Cordova Plugins app acceleration/UX Technique
ja: 基本 Cordova プラグインを実装しているアプリの高速化・UX テクニック

source: HTML5, CSS3, and Javascript code written in the Monaca app will operate on WebView. In that case, how you design the page, and how you write the code will have a huge effect on the performance of the app. Please use this article for `Japanese reference <http://blog.asial.co.jp/1142>`_ gives the following as the criterion to pass the screening by Apple.
ja: Monaca アプリ ( HTML5・CSS3・JavaScript ) は、WebView 上で動作します。よって、ページの設計方法、コードの記述方法により、アプリのパフォーマンスは大きく変わります。こちらに、 `PhoneGap アプリの高速化 & UX テクニックのノウハウを紹介した記事 <http://blog.asial.co.jp/1142>`_ がありますので、ぜひ参考にしてください。

source: The article is written in relation to Core Cordova Plugins, but WebView operation is the same on both the Monaca app and the Core Cordova Plugins app, so you will be able to apply the techniques in the same way as written in the article.
ja: Cordova アプリを対象として、上記の記事は書かれていますが、Monaca アプリ または Cordova アプリにおいても、WebView 上での動作に違いはありませんので、いずれの場合でも、こちらの記事で紹介しているテクニックを応用できます。

source: In addition, the following link contains an article, which has been translated by our staff, geared towards the Core Cordova Plugins app . `English Article <http://www.tricedesigns.com/2013/03/11/performance-ux-considerations-for-successful-phonegap-apps/>`_ "
ja: なお、上記のリンク先の記事は、Cordova アプリを対象として書いた記事を、弊社スタッフが翻訳したものです。この記事の原文 ( 英語 ) は `こちら <http://www.tricedesigns.com/2013/03/11/performance-ux-considerations-for-successful-phonegap-apps/>`_ をご確認ください。

source: Control the Splash Screen
ja: スプラッシュ画像の制御方法

source: Splash screen is displayed while waiting for the :file:`index.html` page to load. You can manually hide the splash screen by using JavaScript code ``navigator.splashscreen.hide()`` or by setting in Monaca Cloud IDE.
ja: :file:`index.html` ページの読み込み時に、スプラッシュ画像を表示します。スプラッシュ画像を消去する場合は、JavaScript コード ( ``navigator.splashscreen.hide()`` ) を使用するか、または、Monaca クラウド IDE のメニューで設定します。

source: Here are how to hide the splash screen manually in Monaca Cloud IDE:
ja: Monaca クラウド IDE 上のメニューから、スプラッシュ画像を手動で消去する設定を、次に記します。

source: Settings for Android
ja: Android 向けの設定

source: From Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Config --> Android App Settings`.
ja: Monaca クラウド IDE メニュー上で、 :menuselection:`設定 --> Android アプリ設定` を選択します。

source: Scroll to Splash Files. In order to hide the splash screen, you can set the display time to a very long (improbable) duration (in millisecond).
ja: [ スプラッシュファイル ] 項目まで移動します。スプラッシュ画面を消去する場合、[ 表示時間 ] を大幅に長くします ( ミリ秒単位 )。

source: Then, save your settings.
ja: 設定を保存します。

source: Settings for iOS
ja: iOS 向けの設定

source: From Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Config --> iOS App Settings`.
ja: Monaca クラウド IDE メニュー上で、 :menuselection:`設定 --> iOS アプリ設定` を選択します。

source: Scroll to Splash Screen. In order to hide the splash screen, you have two options here such as Hide Automatically and Hide by JavaScript. If you choose "Hide by JavaScript", you will need to use ``navigator.splashscreen.hide()`` function in your JavaScript file.
ja: [ スプラッシュ画像 ] 項目まで移動します。スプラッシュ画像の消去方法は、2 通りあります ( [ 自動的に閉じる ]、または、[ JavaScript で閉じる ] )。[ JavaScript で閉じる ] を選択した場合、 ``navigator.splashscreen.hide()`` 関数を、JavaScript ファイル内で使用します。

source: Using Database
ja: データベースの利用方法

source: HTML5 Web SQL Database connects to the device database. This section describes Web SQL Database usage.
ja: HTML5 の Web SQL Database を使用して、端末のデータベースに接続します。ここでは、Web SQL Database の使用方法を解説します。

source: You need to create a new Database object before accessing to it. *window.openDatabase* function creates a new SQLite database.
ja: 接続を行う前に、Database オブジェクトを新規作成します。ここでは、 *window.openDatabase* を使用して、SQLite データベースを新規作成します。

source: Creating a Database (SQLite)
ja: データベースの作成 ( SQLite )

source: openDatabase Arguments
ja: openDatabase 関数の引数

source: Arguments
ja: 指定する引数

source: Database name
ja: データベース名

source: String
ja: 文字列

source: Database version
ja: データベースのバージョン

source: Database display name
ja: データベースの表示名

source: Database size (in bytes)
ja: データベースのサイズ ( バイト単位 ）

source: Integer number
ja: 整数

source: Database Object Methods
ja: Database オブジェクトのメソッド

source: Starts transaction.
ja: データベースのトランザクションの処理

source: Checks version and updates schema if necessary.
ja: データベースのバージョンの確認とスキーマのアップデート ( 必要な場合 )

source: *executesql* function in SQLTransaction object is an actual method to execute SQL. You need to execute transaction function in Database object to get SQLTransaction object. When executing *executeSql* function in SQLTransaction object, the callback function is executed and *SQLResultSet* object is passed to it.
ja: SQL 文を実行するメソッドは、SQLTransaction オブジェクトの *executesql* です。SQLTransaction オブジェクトを取得するには、Database オブジェクトの transaction を実行します。SQLTransaction オブジェクトの *executeSql* の実行時に、コールバック関数が実行され、 *SQLResultSet* オブジェクトがコールバック関数に渡されます。

source: SQLResultSet Object Properties
ja: SQLResultSet オブジェクトのプロパティー

source: Returns row number when INSERT statement is successful.
ja: INSERT 文の成功時に、行番号を返します。

source: Returns affected rows after sql execution.
ja: SQL の実行により、影響を受けた行を返します。

source: Returns *ResultSetRowList* object. It represents the results of the sql execution.
ja: *ResultSetRowList* オブジェクトを返します。SQL 実行時の処理結果です。

source: Executing SQL (SQLite)
ja: SQL 文の実行 ( SQLite )
